Національний меморіал гори Рашмор — це національний меморіал, центром якого є колосальна скульптура, висічена на гранітній поверхні гори Рашмор у Black Hills near Keystone, South Dakota, United States. Скульптор Гутзон Борглум розробив скульптуру, яка називається Храм демократії, і керував виконанням проекту з 1927 по 1941 рік за допомогою свого сина Лінкольна Борглума. Скульптура містить голови заввишки 60 футів (18 м) чотирьох президентів Сполучених Штатів: Джорджа Вашингтона, Томаса Джефферсона, Теодора Рузвельта та Авраама Лінкольна, обраних відповідно як символ народження, зростання, розвитку та збереження нації. Гора Рашмор щорічно приваблює понад два мільйони відвідувачів до меморіального парку, який охоплює 1278 акрів (2,00 квадратних миль; 5,17 км2). Висота гори становить 5725 футів (1745 м) над рівнем моря.
Скульптор обрав гору Рашмор частково тому, що вона виходить на південний схід для максимального освітлення сонцем. Різьблення було ідеєю Доана Робінсона, історика штату Південна Дакота. Спочатку Робінсон хотів, щоб на скульптурі були зображені герої американського Заходу, такі як Льюїс і Кларк, їхній провідник експедиції Сакагавея, вождь Оглала Лакота Червона Хмара, Баффало Білл Коді та вождь Оглала Лакота Крейзі Хорс. Натомість Борглум обрав чотирьох президентів.
Пітер Норбек, сенатор США від Південної Дакоти, спонсорував проект і забезпечив федеральне фінансування. Будівництво почалося в 1927 році, а обличчя президентів було завершено між 1934 і 1939 роками. Після смерті Гутзона Борглума в березні 1941 року його син Лінкольн очолив проект будівництва. Спочатку кожен президент мав бути зображений від голови до талії, але відсутність фінансування змусила будівництво припинити 31 жовтня 1941 року, і лише скульптура Вашингтона містить деталі нижче рівня підборіддя.